吃完药应该能好一些
医生说是两粒
怎么样？感觉好点吗？
哪有这么快？
嘉许哥
你不用担心我
我觉得奶茶还蛮好喝的
你还想喝奶茶？
没有 我第一次喝
就是…
发表一下我的想法
我是不会喝了
我之前喝牛奶
吐了一整晚
我之前是不是给你买过牛奶？
你喝了？
没有
我同学拿去喝了
然后瓶子也扔了
那个东西留着本来也没什么用
不过你不能喝就跟我讲一声嘛
反正也没喝嘛
不过我下次就知道了
今天确实是我没注意
你以后喝东西的时候
记得要打开盖子看一眼
不然喝错了很麻烦的
那我送你回宿舍？
走吧
你别挠了
越挠越严重
等会儿又起来了
我不是挠
是有一点烫
听话
走吧
笑什么？
我觉得你好像在遛狗
是啊
在遛你这只…
乱吃东西的小狗
嘉许哥
你为什么今天跟你同事说
我是你朋友？
之前…
之前不都是说
是妹妹吗？
还真把我当你哥了？
桑稚
没事
走吧
你生日好像快到了呀
看来到时候不能帮你弄生日蛋糕了
不然里面的奶油
你吃了又过敏了
我…
他的意思是要帮我过生日吗？
我们的生日离得挺近的
那你生日想要怎么过？
我不过生日
为什么？
一个人过多没意思啊？
这个桑桑怎么回事啊？
还不给我们发信息
也不知道她的约会到底怎么样了
就你最八卦
你感冒了？
没有
一点小征兆
喝一点就好了
这你就不懂了吧？
谈恋爱这种事呢
还是看别人谈比较有意思
再说了
不是所有人的暗恋都是双向奔赴的
更何况这是他俩第一次约会
想想桑桑之前在老哥哥面前
连喜欢都不敢说
多被动啊？
要是我的话
那我肯定是勇往直前 大胆表白
管他呢反正
先追了再说
你那招就对你家那位管用
你又懂了？
那行 那我问问你
要是你暗恋一个人
你会怎么做？
命题错误
我不会暗恋
- 喜欢就是喜欢 不喜欢就不喜欢
- 好
那我重新提问
如果你喜欢一个人
你追还是不追？
不追
如果他没有先表示
我为什么要追？
你为什么不追啊？
那他如果跟你想的一样
他也不追 你也不追
到时候你们两个谁都不知道
万一他以后被别的女孩追走了
你肯定会后悔
如果他要是真的能被别人追走了
那就不是我的
这有什么好后悔的？
世界上男人那么多
我问你
如果你喜欢一个男孩
追还是不追？
你追还是不追？
我也不知道
什么叫不知道啊？
你就多余问她
明天谁跟我去图书馆看书？
- 我
那明天我们叫上桑桑一块去
好
我们都吃完宵夜这么久了
桑桑怎么还不回来啊？
她会不会和老哥哥又去别的地方了？
应该不会吧？
况且这还是他们俩第一次一起约会
都这么晚了 她怎么还不回来？
给她打电话
桑桑 你到哪儿了？
- 这么晚了还没回…
- 喂？
不是
你干吗捂成这样？
怎么了？
我没事
我…我喝奶茶有点过敏
- 过敏？
- 等等
怎么喝奶茶了？
我就喝了一口
- 都红成这样了还没事？
- 你看这…
那你这脸…
跟老哥哥约会怎么样？
怎么样？
不错？
- 还不错？
- 等等
怎么个不错法？
就是
我感觉…
快说
他也有一点喜欢我吧
真的？
那他知不知道你也喜欢他？
不知道
我没有表现出来过
但凡你露出了这个笑容
他一定知道你也喜欢他
但是我告诉你 桑桑
你之后千万不能
让他感觉到你还喜欢他
这个恋爱中吧
一定要做被追求的那一方
那他要是…
不追我怎么办？
应该不会吧？
你就信我这一次
信她一次
可以的
- 不会的
- 就信我这一次
绝对没错
那好吧
我就等他来追我
没错
他要是没有来追我
那我就去追他
得 都白说
朽木不可雕也
你的脸 赶紧吃点药吧
都红成什么样了
加油 桑桑
你在门口等我吗？
好
我过来
桑稚
- 江铭
- 生日快乐
生日礼物
谢谢 礼物我就不要了
我都买了
你要是不收下的话
我很尴尬的
收下吧
好吧 谢谢啊
你一会儿有空吗？我帮你过生日
大哥
那我先走了
祝你生日快乐
谢谢
拜拜
帮你拿着
他就是你说
很男人的男生？
我都跟你说了
他不是的
这样啊？
你看看
看清楚了吗？
干什么呀？
你看看我
像不像你说的那个男生？
什么像不像的？
什么意思？
他这是知道了吗？
不行
我不能承认
如果我承认了
不就等于告诉他
我一直在暗恋他吗？
不像
这样啊？
嘉许哥
就是…
你之后不要再跟我说他了
你不是跟我说了吗？
他是个渣男
所以我也没有再联系了
现在
我没有喜欢的人
你说那个人是中央空调？
我什么时候…
那天我还说了中央空调？
是有一点
你知道中央空调是什么意思吗？
嘉许哥 你不知道吗？
我就跟你说
多上上网
马上都快有代沟了
那你说说
中央空调是什么意思啊？
意思就是…
有一个男生
他身边有很多的女性朋友
他对周围女生都很好
又没有女朋友的男生
你说的这三点
只要符合一点就算是中央空调了？
当然不是
三点都要有
还挺会诬陷人的
什么？
刚刚我有说话吗？
刚刚明明有说话
真的很奇怪
上线也没有多久
为什么就下线呢？
还不是因为你太忙了呀
你是在怪我？
没有
也挺好的
市中心那家影院
屏幕大 音响效果也好
而且你不是生日吗？
也比较有意义嘛
你扶着我 别摔倒了
抓紧了
又想喝饮料啊？
反正你又不喝
不怕这一次喝完 脸又红了？
我那是过敏了
又不是脸红
- 你好 请问要喝点什么？
- 你好
你们这儿那位戴方框眼镜的
那个服务员在不在？
- 她今天上晚班
- 要那个…
柠檬茶加珍珠
- 好 要冰的热的？
- 要冰的
热的
这天气喝冰的多冷啊？
要冰的
- 好
- 电影院很闷的
冰柠檬茶加珍珠
行
冰的
- 来
- 我扫你
这电影院等会儿也很凉的
空调开很大的
你等会儿少喝点啊
这么爱管我
觉得我烦啊？
没有
你不就是这意思？
早点习惯
谢谢
慢走
那儿
我帮你拿着
想喝吗？
我自己拿就好
你…
想喝饮料就喝饮料
干吗故意碰我的手？
我…我拿着其实还好
不怕冰啊？
你拿不是也会冰？
是啊
那你帮我暖暖
我们…
还
不太适合
暖一下吧？
现在确实不太适合
毕竟也没个名分
名分？
给你
擦擦手
拿着吧
- 只只
- 嘉许哥
你先说
没什么 我就是问你
我们待会儿要干吗去
等会儿
去我家吧
我给你的礼物放在我家
然后
咱们再一起吃点蛋糕
嘉许哥
我去你家吗？
你之前不是说过
让我不要去你家跟你公司找你吗？
我什么时候说过这种话？
就那次
我去给你送电子猫眼
然后你把我拉到一边说
让我以后不要去你家和公司找你
你说那次啊？
那天是这样
那个姜颖
她突然跑到我公司来找我
我就怕她碰见你之后
会对你做什么伤害你的事
所以…
不过确实是
我那天太心急了
可能没有表达清楚
所以
你这段时间不开心
是因为这个事？
你这样说好像…
显得我好像很小心眼
不是
这个事确实是我做错了
我就应该把话跟你说清楚
我跟你道歉
这个事情
我确实也有一点小心眼
我也给你道歉
对不起
那现在误会消除了
我们吃蛋糕去
走吧
为你准备的
给我的？
还不错
先不用换
你还没去过天台嘛
上去看看
（生日快乐）
为什么会有两个蛋糕？
有一个是我做的
里面没有牛奶
可以放心吃
是这个吧？
看出来了？
还挺明显的
那为什么还要买这个？
我还不是怕我做得难看
多拿一个蛋糕给你吹蜡烛用
不难看 很好看的
是吗？
那你选一个来吹蜡烛
那我就选…
这个
好
插几根啊？
一根就好了
- 要这个
- 不行
19根
你现在要认清自己的年龄
嘉许哥
认清自己的年龄？
如果是这样的话
你过生日的时候
这蜡烛可能都不够买的
天天攻击年龄
祝你生日快乐
这是我和嘉许哥
一起过的第一个生日
希望以后还会有很多个
许愿
可以说吗？
你想说吗？
生日快乐
切蛋糕
第一刀你来切
好
来
我们桑稚19岁了
尝尝好不好吃
好吃吗？
很好吃啊
跟这个没有差别 很好吃的
那就好
生日礼物
不是已经有蛋糕了吗？
还有礼物吗？
这蛋糕吃完就没了
礼物还是要送个长久点的
谢谢嘉许哥
礼物等回去了自己慢慢看
好
我也来尝一块
别人送的礼物啊
不拆开看看？
回去再看吧
那个男孩在追你？
看来还挺多人追的样子
那能不能说说
追你
得有什么条件？
追我需要什么条件啊？
那你就说说
你有可能喜欢上的人
你会有什么条件
长得帅
脾气好
还有…
比我高一个头
还有吗？
还有…
三观正
没了
没了？
我觉得
你说的这些条件
我好像都符合
所以我想问你一个问题
我能追你吗？
就…
嘉许哥
你说这个话的意思跟…
我想的那个意思是一个意思吗？
这段话你还能找出第二个意思？
可是你不是说…
我是小朋友？
觉得我年纪小
那个不过是个称呼
你要是喜欢
80岁了我也能这么喊你
再说了
你天天叫我哥哥
难道你真的把我当你亲哥啊？
就是把你当亲哥的
可是
我不只想当你的哥哥
我想当你男朋友
你说句话呀
你要再不说话
我都快喘不上气来了
喘不上气？
喘不上气的
是我才对吧？
嘉许哥
哪有追人之前
还要问人能不能追的？
我这不得提前跟你说一声？
要不然你把我对你的那些好
当成长辈的关爱了怎么办？
那就是你自己的事情
跟我有什么关系？
要不然你就跟我说说嘛
说说看
你对我有没有那个意思
没有
不过
我的意思就是
只有你追了之后
我才能知道我对你
有没有这个意思
行啊
那你能不能先剧透一下？
我大概得追你多长时间？
这怎么能剧透啊？
说得好像我一定会答应一样
- 还有不答应的道理？
- 那肯定追不到啊
我很难追的
行 那我就追久一点
追你个十年八载的
不过到时候你如果去认识其他小男生
我就去找你爸妈登门告状去
这有什么好告状的？
你忘了当时冒充家长去找老师的事？
这都几百年前的事情了？
干吗还要说呀？
我比较念旧嘛
对了
忘记说
你今天打扮得挺好看的
我知道
你说你穿这么好看来找我
还说对我没意思？
我过生日不能穿好看点吗？
我穿好看点
就是为你穿的？
行
我知道你对我没意思
那我还不能自己想想
自己开心一下？
那你就别说出来嘛
我就是想说出来
让你知道
对了 嘉许哥
你…
就是今天
你没有跟我表白对吧？
你只是问我可不可以追我
我也不算是拒绝
对不对？
那…
蛋糕我可不可以带走？
你刚刚的意思是说
如果我现在跟你表白
- 你就会接受我？
- 不能
那就不行
你…你就留下这个
我把这个带回去 好吗？
不行
你干吗这么小心眼啊？
我的意思就是说
你可以多追我一下
也不是没同…
就是你要先追我
我才知道
我对你有没有这个意思
明白吧？
好啊
那没关系
如果你对我没意思
那我就多追你几下
吃蛋糕啊
坐下来 好好尝尝
蛋糕你可以拿回去
两个都可以吗？
你如果喜欢
以后可以天天做给你吃
好啊
我回来啦
都睡了吗？
这么早？
我回来了
- 祝你生日快乐
- 许愿
- 许愿 快
可以说吗？
- 不可以说
- 不能
吹蜡烛
生日快乐
又长大一岁
快放下吧
这怎么两个蛋糕啊？
这个蛋糕也太丑了吧？
哪儿丑了？
我觉得很可爱啊
这不会是你老哥哥亲手给你做的吧？
这么明显吗？
真的？
那你今天约会开心吗？
说说吧
挺开心的
那有没有什么实质性的进展啊？
有
我说有吧？
- 讲讲嘛
- 说
- 快说
- 讲讲嘛
就…
快说
你们懂吧？
我不行了 快说
他好会啊
得使劲
来回这么反复地揉
对 再揉两下
然后搓成圆的 然后擀就行了
不能这样子
来 我跟你讲啊
你往前推
推到差不多的时候 你就得往回拉
你不能一个劲地往一个方向来
- 知道不知道？
- 好 我来
你说你高三来我店打工那会儿
怎么教你你都不学
现在上赶着跑我这儿来学
是不是谈恋爱了？
谈恋爱
臭小子
我跟你讲
用心做出来的蛋糕
味道才能不一样
记着啊
好 把这个压开
对 前后
小心
对
怎么裂成这样啊？
是不是烤太久了？
我跟你讲
不要灰心
这个本来就挺难做的
你早听我的
换一个简单的款式不就完了吗？
没事 我再来试一次
字幕翻译：陈奂瑾